API
===

API Video.js позволяет вам взаимодействовать с видео через JavaScript, независимо от того, проигрывает ли браузер видео через HTML5 видео, Flash или любые другие поддерживаемые технологии воспроизведения.

Привязка проигрывателя
----------------------
Чтобы использовать функции API, вам нужен доступ к объекту проигрывателя. К счастью, его легко получить. Вам просто нужно убедиться, что ваш видеотег имеет ID. Пример кода для вставки имеющий ID "example\_video_1". Если у вас есть несколько видео на одной странице, убедитесь, что у каждого тега есть уникальный идентификатор (ID).

```js
var myPlayer = videojs('example_video_1');
```

(Если проигрыватель еще не был инициализирован с помощью атрибута настройки данных или другого метода, это также приведет к инициализации проигрывателя.)

Ожидание, пока проигрыватель будет подготовлен
------------------------------
Время, необходимое Video.js для настройки видео и API, будет зависеть от используемой технологии воспроизведения (HTML5 часто будет намного быстрее загружать, чем Flash). По этой причине мы хотим использовать «готовую» функцию проигрывателя, чтобы вызвать любой код, который требует API проигрывателя.

```javascript
videojs("example_video_1").ready(function(){
  var myPlayer = this;

  // ПРИМЕР: Старт воспроизведения видео.
  myPlayer.play();

});
```

Методы API
-----------
Теперь, когда у вас есть доступ к готовому проигрывателю, вы можете управлять видео, получать значения или отвечать на видеособытия. Имена функций API-интерфейса Video.js соответствуют [HTML5 media API](http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/multipage/the-video-element.html). Основное отличие состоит в том, что функции getter / setter используются для свойств видео.

```js

// установка свойства на элемент видео HTML5
myVideoElement.currentTime = "120";

// установка свойства на проигрывателе Video.js
myPlayer.currentTime(120);

```

Полный список методов и событий API-интерфейса проигрывателя можно найти в [API Документации проигрывателя](http://docs.videojs.com/docs/api/index.html).
