[Домашняя страница Video.js](http://videojs.com)

<h1>Документация Video.js</h1>

Существует две категории документов: [Руководства](./guides/) and [API Документация](./api/). Руководства объясняют общие темы и варианты использования (например, настройки). API Документация автоматически генерируются из кодовой базы и содержит подробные сведения о функциях, свойствах и событиях.

(Исправления и дополнения приветствуются)

## Руководства

### Начало работы

* [Установка](./guides/setup.md) - Документация по установке дает более глубокое представление о дополнительных методах, которые можно использовать для запуска установки проигрывателя.

* [Параметры](./guides/options.md) - Есть несколько параметров, которые могут быть использованы для изменения поведения проигрывателя, начиная с опций мультимедиа HTML5, таких как автовоспроизведение и предварительная загрузка и расширения до определенных параметров Video.js.

* [Дорожки](./guides/tracks.md) - Текстовые дорожки используются для отображения субтитров и титров и добавления меню для навигации между сериями в видео.

### Персонализация

* [API](./guides/api.md) - API Video.js позволяет вам управлять видео через javascript или триггеров прослушивающие события, независимо от того, воспроизводится ли видео через HTML5, флеш или другую технологию воспроизведения.

* [Скины](./guides/skins.md) - Вы можете изменять внешний вид проигрывателя по технологиям воспроизведения, просто отредактировав файл CSS. В документации по скинам вы познакомитесь с тем, как составляются HTML и CSS для создания скина по умолчанию.

* [Технология](./guides/tech.md) - «Технология воспроизведения» - это термин, который мы используем для представления видеороликов HTML5, Flash и других видеоплагинов, а также других проигрывателей, таких как проигрыватель YouTube. В принципе, все, что имеет уникальный API для аудио или видео. Дополнительные технологии воспроизведения относительно легко добавляются.

* [Плагины](./guides/plugins.md) - Вы можете упаковать интересные настройки Video.js и повторно использовать их в другом месте. Узнайте, как создать свой собственный плагин или использовать созданный кем-то другим.

### Ресурсы

* [Глоссарий](./guides/glossary.md) - Некоторые полезные определения.

* [Удаление проигрывателей](./guides/removing-players.md) - Полезно для использования VideoJS в одностраничных приложениях.

## API Документация
- Наиболее актуальной API документацией является [API Документация проигрывателя](./api/vjs.Player.md).
- [Полный список API Документации](./api/)
